# 관계형 데이터베이스(Relation Database)

- 관계형 데이터베이스는 1970년대 E.F. Codd박사의 논문에서 처음 소개된 데이터베이스이다.
- 관계형 데이터베이스는 릴레이션(Relation)과 릴레이션의 조인 연산을 통해서 합집합, 교집합, 차집합 등을 만들 수 있다.
- 현재 기업에서 가장 많이 사용하는 데이터베이스로 Oracle, MS-SQL, MySQL, Sybase 등의 다양한 데이터베이스 관리 시스템이 있다.


<br/>

# 데이터베이스와 데이터베이스 관리 시스템의 차이점

- 데이터베이스는 데이터를 어떠한 자료 구조(Data Structure)로 사용하느냐에 따라서 나누어진다.
- 데이터베이스의 종류로는 계층형, 네트워크형 데이터베이스, 관계형 데이터베이스 등이 있다.
- 계층형 데이터베이스는 트리(Tree) 형태의 자료구조에 데이터를 저장하고 관리하며, 네트워크는 오너(Owner)와 멤버(Member) 형태로 데이터를 저장한다.
- 계층형 데이터베이스는 1:N 관계를 표현한다.
- 네트워크 데이터베이스는 1:N, M:N 표현이 다 가능하다.
- 관계형 데이터베이스는 릴레이션에 데이터를 저장하고 관리한다.
- 관계형 데이터베이스는 릴레이션을 사용해서 집합 연산과 관계 연산을 할 수 있다.

- 데이터베이스 관리 시스템(Database Management System)은 계층형 데이터베이스, 네트워크 데이터베이스, 관계형 데이터베이스 등을 관리하기 위한 소프트웨어를 의미하며, 일명 DBMS라고도 한다.
- DBMS의 종류에는 Oracle, MS-SQL, MySQL, Sybase 등이 있으며, 모두 관계형 데이터베이스를 지원한다.


<br/>

# 관계형 데이터베이스 집합 연산과 관계 연산

- 관계형 데이터베이스의 특징은 릴레이션을 사용해서 집합 연산과 관계 연산을 할 수 있다.

- 집합 연산

|집합 연산|	설명|
|---|---|
|합집합(Union)|	- 두 개의 릴레이션을 하나로 합하는 것이다.<br/>- 중복된 행(튜플)은 한 번만 조회된다.|
|차집합(Difference)|	본래 릴레이션에는 존재하고 다른 릴레이션에는 존재하지 않는 것을 조회한다.|
|교집합(Intersection)|	두 개의 릴레이션 간에 공통된 것을 조회한다.|
|곱집합(Cartesian product)|	각 릴레이션에 존재하는 모든 데이터를 조합하여 연산한다.|


- 관계 연산

|관계 연산|	설명|
|---|---|
|선택 연산(Selection)|	릴레이션 조건에 맞는 행(튜플)만을 조회한다.|
|투영 연산(Projection)|	릴레이션에서 조건에 맞는 속성만을 조회한다.|
|결합 연산(Join)|	여러 릴레이션의 공통된 속성을 사용해서 새로운 릴레이션을 만들어낸다.|
|나누기 연산(Division)|	기준 릴레이션에서 나누는 릴레이션이 가지고 있는 속성과 동일한 값을 가지는 행(튜플)을 추출하고 나누는 릴레이션의 속성을 삭제한 후 중복된 행을 제거하는 연산이다.|


<br/>

# 테이블(Table)의 구조

- 관계형 데이터베이스는 릴레이션에 데이터를 저장하고 릴레이션을 사용해서 집합 연산 및 관계 연산을 지원하여 다양한 형태로 데이터를 조회할 수 있다.

- 릴레이션은 최종적으로 데이터베이스 관리 시스템에서 테이블(Table)로 만들어진다.

- 기본키(Primary Key)는 하나의 테이블에서 유일성과 최소성, NOT NULL을 만족하면서 해당 테이블을 대표하는 것이다.

- 테이블은 행과 칼럼으로 구성된다. 그 중에서 행(ROW)은 하나의 테이블에 저장되는 값으로 Tuple이라고도 한다.

- 칼럼(Column)은 어떤 데이터를 저장하기 위한 필드(Field)로 속성(Attribute)라고도 한다.

- 외래키(Foreign Key)는 다른 테이블의 기본키를 참조(조인)하는 칼럼이다.

- 외래 키는 관계 연산 중에서 결합 연산을 하기 위해 사용한다.





<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

---
Reference

- [[SQL 기본]관계형 데이터베이스(Relation Database)](https://velog.io/@yewon-july/Relation-Database속서으이 수)


