

* 데이터 참조
*  필드 심볼과 다른 점
** 필드 심볼은 포인터만 갖고 있으며 Assign된 데이터 오브젝트의 메모리에서 작업하지만
** 데이터 참조는 포인터를 값으로 가지는 참조 변수며 자신의 메모리 영역을 갖는다

*데이터 오브젝트 동적 생성
" 필드 심볼만으로 테이블 이름 동적 생성 불가능
* 필드 심볼은 데이터 오브젝트가 생성된 후에 Assign이 가능하기 때문
* 때문에 CREATE DATA 구문을 통해 데이터 참조해 데이터 오브젝트 만든 후 동적 생성 예제

*PARAMETERS : p_tname(30)  DEFAULT 'SFLIGHT'.
*
*DATA: dref TYPE REF TO data.
*
*FIELD-SYMBOLS: <fs1> TYPE ANY,
*               <fs2> TYPE ANY.
*
*CREATE DATA dref TYPE (p_tname). " 데이터 참조
*ASSIGN dref->* TO <fs1>.
*
*SELECT *
*  FROM (p_tname)
*  INTO <fs1>
*  UP TO 3 ROWS.
*
*  DO.
*    ASSIGN COMPONENT sy-index OF STRUCTURE <fs1> TO <fs2>.
*    IF SY-SUBRC NE 0.
*      SKIP.
*      EXIT.
*    ENDIF.
*    WRITE: <fs2>.
*  ENDDO.
* ENDSELECT.




*참조 변수

*TYPES t_dref TYPE REF TO DATA.

*DATA dref TYPE REF TO t_dref.
*DATA dref TYPE REF TO DATA.

*위 dref는 오브젝트에 연결이 안돼 사용 x.
*하단의 구문 선언해야함

*CREATE DATA dref {TYPE type | {LIKE dobj}}.


*역참조
**프로그래밍 언어에서 프로그램 포인터가 가리키는 번지에 저장된 데이터에 접근하는 것
*즉, 데이터 참조가 가리키는 데이터 오브젝트의 변수값에 접근하려면 역참조를 거쳐야 한다.
*필드 심볼에서의 캐스팅 기능도 동일하게 사용 가능하다

*ASSIGN dref->* TO <fs> [CASTING ...].

* 캐스팅 사용해 참조 변수를 필드 심볼에 Assign한다는 건, 동적 생성된 데이터 오브젝트의 값에 접근할 때
* 필드 심볼의 데이터 타입을 참고한다는 뜻.
* 성공하면 SY-SUBRC 0, 실패하면 4를 반환한다.

TYPES: BEGIN OF t_struct,
     col1 TYPE char15,
     col2 TYPE char15,
  END OF t_struct.

DATA: dref1 TYPE REF TO data,
          dref2 TYPE REF TO data.

 FIELD-SYMBOLS: <fs1> TYPE t_struct,
                            <fs2> TYPE char15.

* t_struct 참조 변수 생성. dref1은 프로그램 이름과 type 정보를 갖게 되고 실제 구조와 데이터는 dref->*를 이용해 assign하게 된다
 CREATE DATA dref1 TYPE t_struct.

* def에 연결된 데이터 오브젝트 값을 필드 심볼 <fs>에 할당한다
  ASSIGN dref1->* TO <fs1>.
  <fs1>-col1 = 'Enjoy ABAP'.
  <fs1>-col2 = 'ABAP PROGRAMING'.

* 참조변수인 dref2를 dref1과 같은 데이터 오브젝트에 연결하게 된다
  dref2 = dref1.

  ASSIGN dref2->* TO <fs2> CASTING.
  WRITE : / <fs2>.

* dref2 변수에 <fs>-col2 타입이 연결된 참조 변수가 생성.
*  GET REFERENCE 를 이용해 이미 존재하는 데이터 오브젝트를 참고해 또 다른 데이터 오브젝트 생성
* 타입을 참고하여 참조 변수를 생성하는 CREATE DATA와 달리 이는 이미 생성된 데이터 오브젝트를 참고해 참조 변수를 생성한다
  GET REFERENCE OF <fs1>-col2 INTO dref2.
  ASSIGN dref2->* TO <fs2>.

  WRITE : / <fs2>.