# 서드 파티 모듈



## 모듈 검색 경로

sys.path는 모든 디렉터리의 목록을 포함하는 디렉터리로, import 문에서 이것을 확인하다. 한번 살펴보자.

```python
>>> import sys
>>> sys.path
... 결과를 살펴보라 ...
>>>
```

만약 어떤 것을 임포트하려고 했는데 그것을 이 디렉터리 중 어디에서도 찾을 수 없으면 ImportError 예외가 발생한다.

<br/>

## 표준 라이브러리 모듈

파이썬의 표준 라이브러리에 속한 모듈은 보통 /usr/local/lib/python3.6과 같은 곳에 있다. 간단한 테스트를 통해 확인해 볼 수 있다.

```python
>>> import re
>>> re
<module 're' from '/usr/local/lib/python3.6/re.py'>
>>>
```

REPL에서 모듈을 찾아보기만 해도 디버깅에 도움이 되는 정보를 얻을 수 있다. 이것은 파일의 위치를 보여준다.

<br/><br/>

## 서드 파티 모듈

서드 파티 모듈은 일반적으로 전용 site-packages 디렉터리에 있다. 


```python
>>> import numpy
<module 'numpy' from '/usr/local/lib/python3.6/site-packages/numpy/__init__.py'>
>>>
```

import와 관련해 예상대로 작동하지 않는 이유를 찾으려고 할 때, 모듈을 들여다보는 것은 좋은 디버깅 방법이다.

<br/><br/>

## 모듈 설치하기

서드 파티 모듈을 설치하는 가장 일반적인 방법은 pip를 사용하는 것이다. 

예:
```python
bash % python3 -m pip install packagename
```

이 명령은 패키지를 다운로드해 site-packages 디렉터리에 설치한다.

<br/><br/>

## 문제점

당신이 직접 제어하지 않는 파이썬을 사용 중일 수 있다.

- 회사 승인 설치
- OS에 포함된 파이썬 버전을 사용하고 있는 경우.
- 당신은 컴퓨터에 글로벌 패키지를 설치할 권한이 없을 수 있다. 다른 의존성이 있을 수 있다.

<br/><br/>

## 가상 환경(Virtual Environment)

패키지 설치 이슈의 일반적인 해법은 자신을 위한 "가상 환경"을 생성하는 것이다. 여기에 '왕도'는 없으며, 여러 가지 도구와 기법이 경쟁한다. 하지만, 표준 파이썬 설치를 사용한다면 다음의 방법을 시도할 수 있다.

```python
bash % python -m venv mypython
bash %
```

잠시 기다리면 mypython이라는 디렉터리가 새로 만들어진다. 이것을 당신만의 작은 파이썬 설치본이라고 생각할 수 있다. 그 디렉터리 안에서 bin/ 디렉터리(유닉스) 또는 Scripts/ 디렉터리(윈도우)를 찾을 수 있다. 거기 있는 activate 스크립트를 실행하면, 해당 파이썬 버전이 '활성화(activate)'되어, 셸의 디폴트 python 명령이 된다. 

예:
```python
bash % source mypython/bin/activate
(mypython) bash %
```

이곳에 파이썬 패키지를 설치할 수 있다. 

예:
```python
(mypython) bash % python -m pip install pandas
...
```

여러 패키지를 실험하고 사용해보고 싶을 때 가상 환경을 사용하면 좋다.

한편, 개발하는 애플리케이션에 특정 패키지 의존성이 필요한 경우는 약간 다른 문제가 있다.

<br/><br/>

## 애플리케이션에서 서드 파티 의존성을 다루기

만약 당신이 작성한 애플리케이션이 특정 서드 파티에 의존성이 있으면, 당신의 코드와 의존성을 포함하는 환경을 생성하고 보존하는 데 어려움이 있다. 안타깝게도, 파이썬에서 이 영역은 매우 혼란스럽고 빈번한 변화가 있다. 지금도 계속 진화하고 있다.

정보를 제공하더라도 금세 구식이 되어버리므로, 파이썬 패키징 사용자 안내서(Python Packaging User Guide)를 참조하기를 권한다.



<br/><br/><br/>
---
참조 : 
[실용 파이썬 프로그래밍: 프로그래밍 유경험자를 위한 강의](https://wikidocs.net/84435)